Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_networking.xml.*.po
Languages: ja

source: For more information, see <link xlink:href="http://wiki.libvirt.org/page/NSS_module"/> .
ja: 詳しくは <link xlink:href="http://wiki.libvirt.org/page/NSS_module"/> をお読みください。

source: Managing Virtual Networks with <command>virsh</command>
ja: <command>virsh</command> を利用した仮想ネットワークの管理

source: You can manage &libvirt;-provided virtual networks with the <command>virsh</command> command line tool. To view all network related <command>virsh</command> commands, run
ja: &libvirt; が提供する仮想ネットワークは、 <command>virsh</command> コマンドラインツールを利用することで管理することができます。ネットワーク関連の <command>virsh</command> コマンドの一覧を表示するには、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;virsh help network Networking (help keyword 'network'): net-autostart autostart a network net-create create a network from an XML file net-define define (but don't start) a network from an XML file net-destroy destroy (stop) a network net-dumpxml network information in XML net-edit edit XML configuration for a network net-event Network Events net-info network information net-list list networks net-name convert a network UUID to network name net-start start a (previously defined) inactive network net-undefine undefine an inactive network net-update update parts of an existing network's configuration net-uuid convert a network name to network UUID
ja: &prompt.sudo;virsh help network Networking (ヘルプのキーワード 'network'): net-autostart ネットワークの自動起動 net-create XML ファイルによるネットワークの作成 net-define define (but don't start) a network from an XML file net-destroy ネットワークの強制停止 net-dumpxml XML 形式のネットワーク情報 net-edit ネットワークの XML 設定の編集 net-event Network Events net-info ネットワーク情報 net-list ネットワークの一覧表示 net-name ネットワーク UUID からネットワーク名への変換 net-start 停止状態の (定義済み) ネットワークの起動 net-undefine undefine an inactive network net-update 既存のネットワーク設定の一部分の更新 net-uuid ネットワーク名からネットワーク UUID への変換

source: To view brief help information for a specific <command>virsh</command> command, run <command>virsh help <replaceable>VIRSH_COMMAND</replaceable></command> :
ja: <command>virsh</command> 内の特定のコマンドに対するヘルプを表示したい場合は、 <command>virsh help <replaceable>コマンド名</replaceable></command> のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;virsh help net-create NAME net-create - create a network from an XML file SYNOPSIS net-create &lt;file&gt; DESCRIPTION Create a network. OPTIONS [--file] &lt;string&gt; file containing an XML network description
ja: &prompt.sudo;virsh help net-create 名前 net-create - XML ファイルによるネットワークの作成 形式 net-create &lt;file&gt; 説明 ネットワークを作成します。 オプション [--file] &lt;string&gt; ネットワークの XML 記述を含むファイル

source: Creating a Network
ja: ネットワークの作成

source: To create a new <emphasis>running</emphasis> virtual network, run
ja: 新しく <emphasis>動作中</emphasis> の仮想ネットワークを作成するには、下記のように入力して実行します:

source: The <replaceable>VNET_DEFINITION.xml</replaceable> XML file includes the definition of the virtual network that &libvirt; accepts.
ja: ここで <replaceable>VNET_DEFINITION.xml</replaceable> には、 &libvirt; が受け付けることのできる仮想ネットワークの定義を記述した XML ファイルを指定します。

source: To define a new virtual network without activating it, run
ja: 動作させることなく新しい仮想ネットワークを定義したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: The following examples illustrate definitions of different types of virtual networks.
ja: 下記には、さまざまな仮想ネットワークの種類に対応した定義ファイルの例を示しています。

source: NAT Based Network
ja: NAT ベースのネットワーク

source: The following configuration allows &vmguest;s outgoing connectivity if it is available on &vmhost;. In the absence of &vmhost; networking, it allows guests to talk directly to each other.
ja: 下記の設定は &vmguest; から外部に発信する通信を許可するネットワーク設定です。ただし、 &vmhost; 側で外部に接続することのできる環境が必要です。 &vmhost; 側にそのようなネットワークが用意されていない場合、相互に通信できるだけのネットワークになります。

source: The name of the new virtual network.
ja: 新しく作成する仮想ネットワークの名前を指定します。

source: The name of the bridge device used to construct the virtual network. When defining a new network with a &lt;forward&gt; mode of "nat" or "route" (or an isolated network with no &lt;forward&gt; element), &libvirt; will automatically generate a unique name for the bridge device if none is given.
ja: 仮想ネットワークを構築する際のブリッジデバイス名を指定します。 &lt;forward&gt; (転送) モードが "nat" もしくは "route" のネットワークを作成する場合 (もしくは &lt;forward&gt; を指定せず、孤立したネットワークを作成する場合) で、何も名前を指定しない場合、 &libvirt; が自動的にユニークな名前を生成して使用します。

source: Inclusion of the &lt;forward&gt; element indicates that the virtual network will be connected to the physical LAN. The <literal>mode</literal> attribute specifies the forwarding method. The most common modes are "nat" (default, network address translation), "route" (direct forwarding to the physical network, no address translation), and "bridge" (network bridge configured outside of &libvirt;). If the &lt;forward&gt; element is not specified, the virtual network will be isolated from other networks. For a complete list of forwarding modes, see <link xlink:href="http://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsConnect"/> .
ja: &lt;forward&gt; 要素を含めることで、仮想ネットワークを物理 LAN に接続することができるようになります。 <literal>mode</literal> (モード) 属性は転送方法を指定する属性で、最もよく使用されるものが "nat" (既定値, ネットワークアドレス変換), "route" (アドレス変換を行なわずに直接物理ネットワークに転送), "bridge" (&libvirt; の外部で設定されるブリッジに接続) のいずれかです。 &lt;forward&gt; 要素を何も指定しないと、その仮想ネットワークは他のネットワークから隔離 (孤立) されることになります。それ以外の転送モードについて、詳しくは <link xlink:href="http://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsConnect"/> をお読みください。

source: The IP address and netmask for the network bridge.
ja: ネットワークブリッジ向けの IP アドレスとネットマスクを指定します。

source: Enable DHCP server for the virtual network, offering IP addresses ranging from the specified <literal>start</literal> and <literal>end</literal> attribute.
ja: 仮想ネットワークに対して DHCP サーバ機能を有効化し、 <literal>start</literal> 属性と <literal>end</literal> 属性で指定した範囲の IP アドレスを提供します。

source: The optional &lt;host&gt; elements specify hosts that will be given names and predefined IP addresses by the built-in DHCP server. Any IPv4 host element must specify the following: the MAC address of the host to be assigned a given name, the IP to be assigned to that host, and the name to be given to that host by the DHCP server. An IPv6 host element differs slightly from that for IPv4: there is no <literal>mac</literal> attribute since a MAC address has no defined meaning in IPv6. Instead, the <literal>name</literal> attribute is used to identify the host to be assigned the IPv6 address. For DHCPv6, the <literal>name</literal> is the plain name of the client host sent by the client to the server. Note that this method of assigning a specific IP address can also be used instead of the <literal>mac</literal> attribute for IPv4.
ja: 任意指定の &lt;host&gt; 要素は、内蔵 DHCP サーバで、ホスト名と IP アドレスを指定することができる要素です。それぞれの IPv4 ホスト要素では、指定した名前を割り当てるホストの MAC アドレス, ホストに割り当てる IP アドレス, DHCP サーバ側から割り当てるホスト名をそれぞれ指定する必要があります。なお、 IPv6 ホスト要素は IPv4 と少しだけ異なります。 <literal>mac</literal> アドレスは IPv6 では意味をなさないため、使用しません。その代わり、 <literal>name</literal> 属性を使用して IPv6 アドレスを割り当てるホストを識別します。 DHCPv6 の場合、 <literal>name</literal> はクライアントからサーバに対して送信される、クライアントの単純名を指定します。なお、この方法による特定の IP アドレスの割り当ては、 IPv4 向けの <literal>mac</literal> 属性の代用として使用することができます。

source: Routed Network
ja: ルーティング型ネットワーク

source: The following configuration routes traffic from the virtual network to the LAN without applying any NAT. The IP address range must be preconfigured in the routing tables of the router on the &vmhost; network.
ja: 下記の設定では、仮想ネットワークから LAN にトラフィックを転送する際、アドレス変換 (NAT) を行なわずに実施します。 IP アドレスの範囲は、 &vmhost; 側のネットワークのルータのルーティングテーブル内であらかじめ設定しておかなければなりません。

source: The guest traffic may only go out via the <systemitem>eth1</systemitem> network device on the &vmhost;.
ja: ゲスト側からのトラフィックを、 &vmhost; の <systemitem>eth1</systemitem> ネットワークデバイスを介して発信する設定です。

source: Isolated Network
ja: 孤立型ネットワーク

source: This configuration provides a completely isolated private network. The guests can talk to each other, and to &vmhost;, but cannot reach any other machines on the LAN, as the &lt;forward&gt; element is missing in the XML description.
ja: この設定は完全にプライベートな孤立したネットワークを作成するための設定です。 XML の定義内に &lt;forward&gt; 要素が存在しないため、ゲスト同士や &vmhost; は自由に通信ができるものの、 LAN 側には到達することができない設定となります。

source: Using an Existing Bridge on &vmhost;
ja: &vmhost; での既存ブリッジの使用

source: This configuration shows how to use an existing &vmhost;'s network bridge <literal>br0</literal> . &vmguest;s are directly connected to the physical network. Their IP addresses will all be on the subnet of the physical network, and there will be no restrictions on incoming or outgoing connections.
ja: この設定は既存の &vmhost; のネットワークブリッジである <literal>br0</literal> を使用する設定です。 &vmguest; は物理ネットワークに直接接続される形になります。 IP アドレスは物理ネットワークと同じサブネットになるほか、やり取りされるトラフィックには一切の制限が適用されなくなります。

source: Listing Networks
ja: ネットワークの一覧表示

source: To list all virtual networks available to &libvirt;, run:
ja: &libvirt; で利用可能な全ての仮想ネットワークを一覧表示するには、下記を実行します:

source: &prompt.sudo;virsh net-list --all Name State Autostart Persistent ---------------------------------------------------------- crowbar active yes yes vnet_nated active yes yes vnet_routed active yes yes vnet_isolated inactive yes yes
ja: &prompt.sudo;virsh net-list --all 名前 状態 自動起動 永続 ---------------------------------------------------------- crowbar 動作中 はい (yes) はい (yes) vnet_nated 動作中 はい (yes) はい (yes) vnet_routed 動作中 はい (yes) はい (yes) vnet_isolated 停止状態 はい (yes) はい (yes)

source: To list available domains, run:
ja: 利用可能な全てのドメイン (仮想マシン) を表示するには、下記を実行します:

source: &prompt.sudo;virsh list Id Name State ---------------------------------------------------- 1 nated_sles12sp3 running ...
ja: &prompt.sudo;virsh list Id 名前 状態 ---------------------------------------------------- 1 nated_sles12sp3 実行中 ...

source: To get a list of interfaces of a running domain, run <option>domifaddr <replaceable>DOMAIN</replaceable></option> , or optionally specify the interface to limit the output to this interface. By default, it additionally outputs their IP and MAC addresses:
ja: 動作中のドメインに対してインターフェイスの一覧を表示したい場合は、 <option>domifaddr <replaceable>ドメイン名</replaceable></option> コマンドを実行するか、もしくはインターフェイスを指定して実行します。既定では、 IP アドレスと MAC アドレスを同時に表示します:

source: &prompt.sudo;virsh domifaddr nated_sles12sp3 --interface vnet0 --source lease Name MAC address Protocol Address ------------------------------------------------------------------------------- vnet0 52:54:00:9e:0d:2b ipv6 fd00:dead:beef:55::140/64 - - ipv4 192.168.100.168/24
ja: &prompt.sudo;virsh domifaddr nated_sles12sp3 --interface vnet0 --source lease 名前 MAC アドレス Protocol Address ------------------------------------------------------------------------------- vnet0 52:54:00:9e:0d:2b ipv6 fd00:dead:beef:55::140/64 - - ipv4 192.168.100.168/24

source: To print brief information of all virtual interfaces associated with the specified domain, run:
ja: 指定したドメインに結びつく全ての仮想インターフェイスに関する概要を表示するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;virsh domiflist nated_sles12sp3 Interface Type Source Model MAC --------------------------------------------------------- vnet0 network vnet_nated virtio 52:54:00:9e:0d:2b
ja: &prompt.sudo;virsh domiflist nated_sles12sp3 インターフェース 種類 ソース モデル MAC ---------------------------------------------------------------------- vnet0 network vnet_nated virtio 52:54:00:9e:0d:2b

source: Getting Details about a Network
ja: ネットワークに関する詳細の取得

source: To get detailed information about a network, run:
ja: ネットワークに関する詳細な情報を表示するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;virsh net-info vnet_routed Name: vnet_routed UUID: 756b48ff-d0c6-4c0a-804c-86c4c832a498 Active: yes Persistent: yes Autostart: yes Bridge: virbr5
ja: &prompt.sudo;virsh net-info vnet_routed 名前: vnet_routed UUID: 756b48ff-d0c6-4c0a-804c-86c4c832a498 起動中: はい (yes) 永続: はい (yes) 自動起動: はい (yes) ブリッジ: virbr5

source: Starting a Network
ja: ネットワークの開始

source: To start an inactive network that was already defined, find its name (or unique identifier, UUID) with:
ja: 定義済みの停止中のネットワークを開始するには、まずその名前 (もしくは UUID) を確認します:

source: &prompt.sudo;virsh net-list --inactive Name State Autostart Persistent ---------------------------------------------------------- vnet_isolated inactive yes yes
ja: &prompt.sudo;virsh net-list --inactive 名前 状態 自動起動 永続 ---------------------------------------------------------- vnet_isolated 停止状態 はい (yes) はい (yes)

source: Stopping a Network
ja: ネットワークの停止

source: To stop an active network, find its name (or unique identifier, UUID) with:
ja: 動作中のネットワークを停止するには、まずその名前 (もしくは UUID) を確認します:

source: &prompt.sudo;virsh net-list --inactive Name State Autostart Persistent ---------------------------------------------------------- vnet_isolated active yes yes
ja: &prompt.sudo;virsh net-list --inactive 名前 状態 自動起動 永続 ---------------------------------------------------------- vnet_isolated 動作中 はい (yes) はい (yes)

source: Then run:
ja: あとは下記を実行します:

source: Removing a Network
ja: ネットワークの削除

source: To remove the definition of an inactive network from &vmhost; permanently, run:
ja: 停止済みのネットワークの定義を &vmhost; から恒久的に削除するには、下記のように入力して実行します:
